1、写一个产生密码的程序，存文件
    输入次数，输入多少次就产生多少条数据，
    要求密码必须包含大写字母、小写字母和数字，长度8位，不能重复
     怎么取大小字母、数字组合 参考集合
     取值参考random模块的使用

2、把上周的注册程序改一下，用字典保存，存文件
    字典格式如下：
    {
        "大雷":{"passwd":"123456","role":1"}，
        "星星":{"passwd":"123456","role":2"}

     }
     #role如果是1的话，代表管理员，如果是2代表普通用户,注册的用户都是普通用户

3、如下，如果输入这些词，就用**代替，敏感字都在文件里。
   #然后输出，例如输入今天没吃饭，碰到一个傻逼，原来那个sb是小明。输出今天没吃饭，碰到一个**，原来那个**是小明。
       #傻逼
        傻b
        煞笔
        煞比
        sb
        傻B
        shabi

4、注册和登录连上，能用你之前注册的用户来登录，存文件

5、查找目中以.log结尾的文件，删除它